[음악]
안녕하세요
홍성남신부입니다
오늘 들어온 상담사례
탕홍선사 때마다 저 자신에 대해서
깊은 실망감을 느낍니다 사순시가
시작되면
죄를 짓지 말고 살아야지 하고
결심하지만 정작 고해성사를 부려
성찰을 하면
늘 같은 죄를 반복하는 한심한 제
모습에
마음이 괴롭습니다
예전에 교리를 배우신 분들은
지혜와 지옥불에 관한 이야기를 많이
들으셨습니다
특히 고해성사에 대해서
지나치게 엄격한 이야기를 많이 들어서
신앙생활은 죄를 짓지 않는 생활이라
사악하는 분들이 있습니다
물론 죄를 짓지 않으려는 마음가짐은
중요합니다
그러나
신앙생활이 죄를 짓지 않는 것에
국한한다고 생각한다면 오히려 하나님께
가기가 더 어려워지고
신앙생활이 무거워지고
심리적으로
신경증적 억압 편성이 생겨서
삶이 우울하고
힘겨줄 수 있으니 주의를 하셔야
됩니다
우선 신앙생활이든 개념을 업그레이드
업그레이드 하실 필요가 있습니다
신앙생활은
단순히 죄를 짓지 않는 삶이 아니라
내 인생의 희망과 구원을 주시는
주님을 맞아들이는 삶이라고 좀 더
눈을 들어서 생각하셔야 됩니다
주님은 우리 죄를 사해 주러 오는
분이시고 주의식의
짓눌려 사는 사람들에게
희망을 주로 오신 분이십니다
우리가 우리 죄 때문에 주님을
바라보지 못하고 자신의 한심한 모습만
보고
우울해한다면 그것은 신앙생활이 아니라
자각형이
병적인 신심일 것입니다
형제님을 보고 믿음이 약하다고 하신
그분은 정신적으로 그리 건강한 분이
아니니
멀리하시고 하나님을 만난 기쁨을
이야기는 이야기하는 분들을 가까이
하시기 바랍니다 두 번째로 사람은
죽을 때까지 죄를 짓고 살 수밖에
없는
한계적 존재라는 것을 인식하실 필요가
있습니다
인간은
천사처럼 영적 존재가 아니라
여러가지 심리적 문제를 안고서는
한계적 존재입니다
즉 내가 선택하는 행동은 나의
의지만으로 하기가 어렵고 많은 경우
무의식적 충동을 하기 때문에
머리는 죄를 머리로는 죄를 짓지
말아야지 하면서도
몸이 말을 안들을 때가 잦다는
것입니다
따라서 우리는 본의 아니게 죄를 지을
때도
죄를 지을 때도 있고
의지의 심약함으로 인해서 어쩔 수
없이 죄를 짓고 살 수밖에 없는
허약한 존재입니다 그래서
늘 같은 죄를
번복해서 짓고 사는 것입니다
세 번째로
죄는 필요 없는 것
절대적으로 없애야 하는 것이라고
생각한 분들이 많으신데
의견 옳은 생각이지만
죄를 보는 시각을 좀 다른 각도에서
가져올 필요도 있습니다
성
성 9시대로는
죄가 있는 곳에 은총도 있다
하셨습니다이 말씀의 의미는 무엇인가
만약 나는
트럭만큼도
어떤 죄도 짓지 않는 순결한
존재다라는 생각을 가지면
루치펠 콤플렉스라는 것이 걸립니다
루측에는 한 인물 거부한 대천사
사탄이죠 자신이
완전하게
다른 사람을 판단하고
함부로 하고 싶은 교만 욕구에
걸려들어
회개하는 삶을 살은 사람들을
루츠팩 컴플렉스에 걸렸다고 이야기를
합니다 하느님의
이름으로 일은 하지만 하나님은
뒷전이고 자신이 한입 역할을 하려는
콤플렉스에 걸려서 사람들 마음에
상처를 주는 짓을
서슴치 않고 하는 어두운 영혼 이것이
루치펜입니다
그런 의미에서 내가
죄인이라는 죄의식은 불편하긴 하지만
나를 하나님과 사람들 앞에
겸손대의서 있게 해주는 은총의
도구이기도 합니다
자기 정체는 필요합니다
그러나 나는 왜 이렇게 많은 죄를
짓고 살까 나는 왜 이렇게 변하지
못하는가 나는 왜 이렇게 주님의
뜻대로 살지 못하는가 하는 식으로
심하게 질책은 하지 마시길 바랍니다
그런 상태가 바로
심종 연옥이자 지옥이기 때문에
그렇습니다
자기 성찰일은 자신의 죄를
들여다보면서 우리가 남을 판단할
자격이 없음을 깨닫고 오로지 자기
정진을 위한
마음을 가다듬는 시간
그런 시간을 갖는 것이 자기
성찰이라고 말하는 것입니다 자
형제님께
권해드리고 싶은 성경구절이 있습니다
룻과 복음 23장 41절에서
43절에 나오는
죄수 이야기입니다
우리가 당연히 우리가 저지른 짓을
합당한 벌을 받지만 이분은 아무런
잘못도 하지 않으셨다 그리고 나서
예수님 선생님의 나라에 들어가실 때
저를 기억해 주십시오 하였다
그러자 예수께서 그에게 이르셨다 내가
진실로 너희에게 말한다 너는 오늘
나와 함께 낙원에 있을 것이다
홍성남 신부였습니다